ejemplo uno abono a cuenta por pagar por
movimiento contable recordemos
brevemente que en el video de ejemplo
creación de cuenta por pagar creamos una
cuenta por pagar al tercero pg sistemas
por valor de 500,000 pesos ahora bien
realizaremos un abono de dicha
obligación por medio de la operación de
movimiento
contable lo primero que haremos en este
caso es consultar un informe de detalle
de cuentas por pagar para el tercero pg
sistemas con el fin de conocer Cuál es
el saldo de la obligación con este
tercero para consultar este informe
ingresamos por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de informes
informes de proveedores seleccionamos la
opción detalle de cuentas por
pagar indicaremos como fecha de
referencia el 30 de julio del 2011 y en
el campo tercero seleccionaremos el
tercero pg
sistemas para que el informe solo nos
detalle las cuentas por pagar para este
tercero vamos a dar clic en el botón ver
reporte en el informe podemos visualizar
el código y nombre del tercero el
documento de referencia comprobante de
egreso tres el código de la cuenta 23
3595 el saldo de la cuenta por pagar que
en este caso es de 500,000 pes la fecha
de soporte del documento la fecha de
pago y la edad en
cartera ahora vamos a realizar el abono
de dicha obligación mediante la
operación de movimiento
contable ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más operaciones contabilidad movimiento
contable la cual nos abre el asistente
para registrar la operación en el
encabezado de la operación
seleccionaremos el tipo de documento en
el cual vamos a soportar la operación en
este caso un comprobante de
egreso y el sistema automáticamente nos
asigna el número del
documento en el detalle de la operación
indicaremos una descripción de lo que
deseamos registrar en este caso abono
por servicio de mantenimiento
y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación será el 25 de
julio del 2011 en la columna cuenta
vamos a seleccionar la cuenta 23
3595 ya que recordemos que en el informe
que acabamos de visualizar es la cuenta
en la cual se tenía el saldo en
Carter ahora indicaremos la imputación
contable para esta cuenta en este caso
será el saldo total de la cuenta por
pagar
500,000 ya que cancelaremos la deuda en
su totalidad hay que tener en cuenta que
se deben de tener conocimientos de la
naturaleza de las cuentas para saber qué
tipo de asiento contable realizar en
este caso como es una cuenta del pasivo
y es de naturaleza crédito vamos a
indicar que el asiento se realizó por el
débito ya que está disminuyendo la
cuenta por pagar
en la columna tercero en transacción
indicaremos el tercero con el cual
estamos realizando la operación
recordemos que es el tercero pg
sistemas en el campo tercero de cartera
indicaremos el tercero al cual estamos
realizando el abono de la cuenta por
pagar en este caso es el tercero pg
sistemas cuando seleccionamos el tercero
en transacción prácticamente nos sugiere
el mismo tercero en el campo tercero de
cartera pero en caso de que sean
diferentes podemos
cambiarlo en la columna fecha de pago
indicaremos la fecha en la cual estamos
realizando el abono en este caso el 25
de
julio del
2011 en la columna referencia podemos
seleccionar la cuenta por pagar a la
cual le vamos a realizar el abono dando
doble clic o ubicándonos en la celda de
referencia y dando clic en el botón de
búsqueda podemos visualizar la cuenta
por pagar pendiente para el tercero pg
sistemas que es el tercero al cual
estamos realizando el abono vamos a
seleccionar la cuenta por pagar que
cancelaremos dando
click vamos a completar la contrapartida
indicando la cuenta de la cual estás
saliendo el dinero para el abono en este
caso indicaremos que es la
cuenta
11055 caja
general y copiaremos la
diferencia ayudándonos del botón de
diferencia una vez finalizado el
registro de la operación podemos
imprimir el soporte físico de la
operación dando clic en el botón de
imprimir
el cual nos Abre la ventana en la cual
podemos seleccionar el tipo de documento
de impresión vamos a dar click en el
botón vista previa y podemos visualizar
en pantalla cómo nos quedará el
documento
impreso para finalizar damos clic en
informe de detalle de cuentas por pagar
para el tercero pg
sistemas podemos observar que ya no me
aparece la obligación que tenía el
tercero ya que esta fue
cancelada esto es todo acerca de ejemplo
uno abono a cuenta por pagar por
movimiento contable